Vishal Goyal,
Professor,Department of Computer Science,
Punjabi University, Patiala, Punjab, India.
Natural Language Processing, Artificial Intelligence, Data Analysis, Data Science, Machine Learning, Database Management Systems, Psycho-Linguistics, Technology Development for Differently Abled Persons.
Associate Editor, TALLIP
Deputy Director, Centre for E-Learning and Teaching Excellence, Punjabi University Patiala
Co-Coordinator, Centre for Artificial Intelligence and Data Science, Punjabi University Patiala
Coordinator, Research Centre for Technology Development for Differently Abled People, Department of Computer Science, Punjabi University Patiala
Nodal Officer, GeM Portal Operations, Punjabi University Patiala
Nodal Officer, iHRMS implementation, Punjabi University Patiala
Coordinator, NPTEL Local Chapter, Punjabi University Patiala
Nodal Officer, University Management Information System(UMIS), Punjabi University Patiala
Nodal Officer, File Tracking System, Punjabi University Patiala
IT Consultant, The Maharaja Bhupinder Singh Punjab State Sports University, Patiala 
Ph.D. in Computer Science from Punjabi University Patiala. Title: Development of a Hindi to Punjabi Machine Translation System. Machine Translation is available freely for use at website http://h2p.learnpunjabi.org
M.Tech. (CS) with 70% from Rajasthan Vidyapeeth Deemed University, Udiapur, Rajasthan (AICTE Approved)
M.C.A. with 79% marks from Punjabi University,Patiala.
B.Sc.(CS)  with 75.5% marks from Panjab University,Chandigarh.
10+2 (NM) with 72% marks from R.S.D. College, Ferozepur City
10th with 82% marks from  D.C. Model Sr. Secondary School, Ferozepur City.
Microsoft Certified Solution Developer (MCSD)
Currently working at Department of Computer Science, Punjabi University, Patiala as Permanent Professor Since 23rd Feb, 2005. (Current Status)
3 years 2 months at Doaba College Jalandhar at regular post as Lecturer.
6 months at Networld Chandigarh as Software Developer
1.6 years at DSF internet Services and Net4India Pvt. Ltd as Team Leader.
